Repository: localizethedocs/mlx-docs-l10n
Catalog: main/locale/*/LC_MESSAGES/usage/indexing.po
Languages: zh_tw

source: Indexing Arrays
zh_tw: 陣列索引

source: For the most part, indexing an MLX :obj:`array` works the same as indexing a NumPy :obj:`numpy.ndarray`. See the `NumPy documentation <https://numpy.org/doc/stable/user/basics.indexing.html>`_ for more details on how that works.
zh_tw: 大多數情況下，MLX :obj:`array` 的索引方式與 NumPy :obj:`numpy.ndarray` 相同。更多細節請參考 `NumPy 文件 <https://numpy.org/doc/stable/user/basics.indexing.html>`_。

source: For example, you can use regular integers and slices (:obj:`slice`) to index arrays:
zh_tw: 例如，你可以使用一般整數與切片（:obj:`slice`）來索引陣列：

source: For multi-dimensional arrays, the ``...`` or :obj:`Ellipsis` syntax works as in NumPy:
zh_tw: 對多維陣列而言，``...`` 或 :obj:`Ellipsis` 的語法與 NumPy 相同：

source: You can index with ``None`` to create a new axis:
zh_tw: 你可以用 ``None`` 來建立新軸：

source: You can also use an :obj:`array` to index another :obj:`array`:
zh_tw: 你也可以用一個 :obj:`array` 來索引另一個 :obj:`array`：

source: Mixing and matching integers, :obj:`slice`, ``...``, and :obj:`array` indices works just as in NumPy.
zh_tw: 整數、:obj:`slice`、``...`` 與 :obj:`array` 的索引可混合使用，與 NumPy 相同。

source: Other functions which may be useful for indexing arrays are :func:`take` and :func:`take_along_axis`.
zh_tw: 其他可能有助於索引陣列的函式還有 :func:`take` 與 :func:`take_along_axis`。

source: Differences from NumPy
zh_tw: 與 NumPy 的差異

source: MLX indexing is different from NumPy indexing in two important ways:
zh_tw: MLX 的索引與 NumPy 有兩個重要差異：

source: Indexing does not perform bounds checking. Indexing out of bounds is undefined behavior.
zh_tw: 索引不會進行邊界檢查。超出範圍的索引屬於未定義行為。

source: Boolean mask based indexing is supported for assignment only (see :ref:`boolean-mask-assignment`).
zh_tw: 布林遮罩索引僅支援賦值（參見 :ref:`boolean-mask-assignment`）。

source: The reason for the lack of bounds checking is that exceptions cannot propagate from the GPU. Performing bounds checking for array indices before launching the kernel would be extremely inefficient.
zh_tw: 之所以不做邊界檢查，是因為例外無法從 GPU 傳回。在啟動核心前先對陣列索引進行邊界檢查會非常低效。

source: Indexing with boolean masks is something that MLX may support in the future. In general, MLX has limited support for operations for which output *shapes* are dependent on input *data*. Other examples of these types of operations which MLX does not yet support include :func:`numpy.nonzero` and the single input version of :func:`numpy.where`.
zh_tw: 以布林遮罩做索引可能會在未來被 MLX 支援。一般而言，MLX 對輸出*形狀*依賴輸入*資料*的運算支援有限。MLX 尚未支援的其他例子包含 :func:`numpy.nonzero` 與 :func:`numpy.where` 的單輸入版本。

source: In Place Updates
zh_tw: 就地更新

source: In place updates to indexed arrays are possible in MLX. For example:
zh_tw: MLX 支援對索引陣列進行就地更新。例如：

source: Just as in NumPy, in place updates will be reflected in all references to the same array:
zh_tw: 與 NumPy 相同，就地更新會反映在同一陣列的所有參照中：

source: Note that unlike NumPy, slicing an array creates a copy, not a view. So mutating it does not mutate the original array:
zh_tw: 注意，與 NumPy 不同，切片會建立副本而非檢視，因此修改它不會改變原陣列：

source: Also unlike NumPy, updates to the same location are nondeterministic:
zh_tw: 與 NumPy 不同，對同一位置的更新是非決定性的：

source: The first element of ``a`` could be ``4`` or ``5``.
zh_tw: ``a`` 的第一個元素可能是 ``4`` 或 ``5``。

source: Transformations of functions which use in-place updates are allowed and work as expected. For example:
zh_tw: 允許對使用就地更新的函式進行轉換，且可如預期運作。例如：

source: In the above ``dfdx`` will have the correct gradient, namely zeros at ``idx`` and ones elsewhere.
zh_tw: 上述 ``dfdx`` 會得到正確的梯度，也就是在 ``idx`` 為 0，其餘位置為 1。

source: Boolean Mask Assignment
zh_tw: 布林遮罩賦值

source: MLX supports boolean indices using NumPy syntax. A mask must already be a :class:`bool_` MLX :class:`array` or a NumPy ``ndarray`` with ``dtype=bool``. Other index types are routed through the standard scatter code.
zh_tw: MLX 支援使用 NumPy 語法的布林索引。遮罩必須是 :class:`bool_` 的 MLX :class:`array` 或 ``dtype=bool`` 的 NumPy ``ndarray``。其他索引類型會走標準的 scatter 程式碼路徑。

source: Scalar assignments broadcast to every ``True`` entry in ``mask``. For non-scalar assignments, ``updates`` must provide at least as many elements as there are ``True`` entries in ``mask``.
zh_tw: 標量賦值會廣播到 ``mask`` 中所有 ``True`` 的位置。對於非標量賦值，``updates`` 必須至少提供與 ``mask`` 中 ``True`` 數量相同的元素。

source: Boolean masks follow NumPy semantics:
zh_tw: 布林遮罩遵循 NumPy 語意：

source: The mask shape must match the shape of the axes it indexes exactly. The only exception is a scalar boolean mask, which broadcasts to the full array.
zh_tw: 遮罩的形狀必須與其索引的軸形狀完全一致。唯一的例外是標量布林遮罩，可廣播到整個陣列。

source: Any axes not covered by the mask are taken in full.
zh_tw: 未被遮罩覆蓋的軸會完整保留。

source: The mask of shape ``(10, 10)`` applies to the first two axes, so ``a[mask]`` selects the 1-D slices ``a[i, j, :]`` where ``mask[i, j]`` is ``True``. Shapes such as ``(1, 10, 10)`` or ``(10, 10, 1)`` do not match the indexed axes and therefore raise errors.
zh_tw: 形狀為 ``(10, 10)`` 的遮罩套用到前兩個軸，因此 ``a[mask]`` 會選出 ``mask[i, j]`` 為 ``True`` 的一維切片 ``a[i, j, :]``。像 ``(1, 10, 10)`` 或 ``(10, 10, 1)`` 的形狀與被索引的軸不匹配，因此會拋出錯誤。
